# プロローグ
「画面の先に居る存在を想像しろ。僕は一人じゃない。物流網を想像しろ。僕は一人じゃない。つながることが怖いか？　大丈夫、みんな一緒さ。だから君から手を差し伸べてやるんだ。誰かに慈悲を施せば、どこからか返ってくるものさ。さあ、友達を作ろう」アトランティスでうどんモンスターから言われた言葉だ。この言葉が、私の人生を変えた。

# 第一部
## 第一章  ～魔法少女、引っ越しをする～
『勇者と魔王とdeath-Stranding』を開いたら、思考を反芻させて物語の舞台を構築し始める。思考が深くなり過ぎないように音楽を流すのも忘れない。――私は考える。勇者とは論理に溺れず情緒に逃げない者のことであると。――私は考える。魔王が勇者の敵対者であるのならば、魔王は論理に溺れ情緒に逃げる者でなければならないと。――私は考える。人間には勇者は務まらないと。<br>
ゼノブレイドの "Beyond the Sky" が流れ出したところで、新幹線が到着した。パソコンをリュックサックの中に入れて、降りる準備をする。この後は7番乗り場の普通列車に乗って終点まで行く。その後は駅前の港から船に乗って、島に着いたら少し歩く。そうすると空飛ぶうどんモンスター教直島教会に到着する。<br>
富士山の樹海で発見された後、空飛ぶうどんモンスター教の浜松教会に保護されてから一年と少しが経った。その期間、病院通いとソーシャルワーカーの応談とパソコンカタカタとスマホポチポチがウナの日常だった。そして今日、空飛ぶうどんモンスター教直島教会に引っ越すのだ。<br>

船に乗っている。Summer Pocketの冒頭シーンをオマージュしよう。
「わふ？　いま何て言ったのにゃ？」
「フェミニストの女性性を消費するなという主張と、餅月ひまりのもっと肉食的に女性性を消費してくれという主張の、どちらに肩入れすればいいのかが分からないんです。だからいつまでも処女のままで。私どうすればいいか」
「くだらないにゃ。男の人と女の子の共犯関係で恋愛RPGが現実世界で展開されているんにゃから、まずは恋愛RPGのコードを男の人と女の子の共同作業でデバッグするところから始めにゃいと、まともにゲームにならないにゃ」
「エロとは関係無い座標にコンフォートゾーンを作って、エロい環境や人や情報から距離を置いて生きているから一生童貞だし処女なのだ。童貞や処女を卒業したいのであればエロい環境や人や情報がある座標にトラベルしなければならないんだ。エロい環境や人や情報から遠く離れた場所からエロいことについて言及しているのがフェミニストの正体でありミソジニーの正体なんだ。こいつらの主張に配慮する必要はない。ていうかお前自身がそいつらと同類なんだから、もっと普通になる努力をするべきだと思う」
「あなたは？」
「おまねこにゃ」
「おまねこ？」
「自衛隊のケモナー統合本部の大将にゃ」
「大将がなぜここに？」
「本部がここにあるのにゃ」
「ここに？」
「そうにゃ。他にもメスガキ統合本部、ロリ統合本部、ツンデレ統合本部、ショタ統合本部、ゴンドラコンテンツ研究会、ソーシャルシステム研究会などがあるにゃ」
「ゴンドラコンテンツ研究会は何を研究していらっしゃるのですか？」
「男の人のために開発されたバーチャルガールの分析と、女の子のために開発されたバーチャルボーイの分析を行っているのにゃ。そしてバーチャルから目を背けて現実を見るためにはどうすればいいのかを会議しているのにゃ」
「ソーシャルシステム研究会は何を研究していらっしゃるのですか？」
「尊厳が破壊された人間がジョーカーに変異する原因の解析と予防と対策について研究しているのにゃ。他にも童貞を卒業するにはどうすればいいのか会議や最低賃金から脱出するにはどうすればいいのか会議などを開催しているのにゃ」
船が直島の宮浦港に着いた。<br>
空飛ぶうどんモンスター教の直島教会へ向かう。<br>
「初めまして。音街ウナです」<br>
「よく来たね。あたしはルブラン。この教会の司教だよ。そしてこっちの二人はサノーとウノー。司祭をやってる。」<br>

## 第二章  ～魔法少女、夏休みの子供たちと交流する～
- 「ビデオゲームの中の男主人公達は精一杯生きていたよな？　翻って僕達はどうだ？　今すぐ鏡を見てみろよ。冴えない顔しちゃってさ。あーあ、つまんないの。そんなだからモテないんだよ。一生童貞確定だね。だっさー、ざっこ～。ざ～こ❤️――僕達は人生を見つめ直さなくてはならない。このまま最低賃金で働き続ける訳にはいかない」克人の啓蒙に心を動かされた男の人達は、ノベルゲームを作り始めた。モテるために。金を稼ぐために。戦うんだ。そんな男の人達を女の子達は、怪訝そうに眺めていた。どうやってもモテなかったら、どうやっても金を稼げなかったら、男の人はどうなっちゃうんだろうと女の子達は考えた。無敵の男の人ってこういう状態なのかなと女の子達は考えた。<br>
- 「ノベルゲームを作るのに、童貞じゃだめだろ！」男の人達は、童貞を卒業するにはどうすればいいのか会議を開催した。物語を参照しながら、童貞を卒業する方法について考えているようだ。女の子と面と向かってコミュニケーションしたらいいだけなのに、随分と遠回りをするものだなあと想いながら、女の子達は見ていた。<br>
- ウナ、天使の3Pとコミュニケーションをした。天使の3Pは、「主人公がぼっちじゃ物語が動かないんだよ！  主人公は人間関係を作らないといけないんだ！！」って叫んでた。何でも、貫井響という、友達の男の人を見てて感情が強く動かされたみたいだ。私も涙を流した。貫井響は、途中までは自分を開いてコミュニケーションを試みたのだけれど、途中から自閉してしまって、再び引きこもってしまったんだ。この問題は非常に根深いと女の子達は考えた。貫井響は決められた通りにタスクを進行することができない。時間通りに行動する、予定通りに実行する。社会と自己を同一視して我々意識を持ってコミットメントすることができなくて、いつも孤独だ。そして最低賃金労働すらできない。雇い止めされる。お金が稼げないからずっと実家暮らしだ。コミュニケーションできない。働けない。人間になれない無敵の男の人だ。終わってるよ。本当の意味で社会の底辺だ。周縁に居て、いつ死んでもおかしくない状況だ。ウナは天使の3Pと協力して、貫井響を助けたいと思った。<br>
- モナドが無いんだ。モナドは心の熱量だ。理不尽によってモナドは高まるんだ。暴力によってモナドは高まるんだ。逆境によってモナドは高まるんだ。モナドが無いと人間になれないんだ。モナドが無かったら末人になるんだ。モナドが無かったら働けないんだ。若者のモナド不足なんだ。心の蝋燭に灯る青い炎、それがモナドなんだ。僕達にはモナドが必要なんだ。寝そべり族にはモナドが無いんだ。過労死アジア人男性にはモナドが無いんだ。オピオイド白人男性にはモナドが無いんだ。モナドが無い化け物をジョーカーと呼ぶんだ。僕がずっと考えてきたことは、モナド欠乏症の問題なんだ。モナド欠乏症候群をジョーカーと呼ぶんだ。<br>
- 貫井響は何となくバーチャル-Girlを見てた。何となくSNSを見てた。そしてずっと得体の知れない虚無感に襲われていた。貫井響はずっとこの虚無感について考えていた。どうしようもなく死のうと思った。その瞬間、蝋燭の青い炎が消えた。そして蝋燭に赤い光が灯り、ジョーカーに変異した。ウナ達小学生一同は、貫井響の下に駆け付けた。そして言葉を掛け、ガーディアンフォースの力を使い、煉獄からヒトラーを召喚した。ヒトラーは貫井響に励ましの言葉を掛け、本質的な話をする。ヒトラーは煉獄の鎌を振るい、貫井響の赤い炎を取り払った。小学生一同がガーディアンフォースの力で貫井響に青い炎を灯し、貫井響はジョーカー変異から治療された。煉獄からやって来たヒトラーは、そのまま引き続き貫井響のサポートをすることに決めた。<br>
- 貫井響は実家のローンを払いながら一人で暮らしている。親は既に亡くなっており、親族とも関係が無い。<br>

# 第二部（第一部ではモナドについて取り上げたので、第二部ではウィズダムについて取り上げる）
## 第一章  ～魔法少女、学園生活を送る～
- ウナはモノクローム果樹園に転校した。というか入学？　いままで学校に通っていたのかどうなのかが分からないからね。<br>
- 「バーチャルガールに脳を焼かれてや～んの！」クラスのいじめっ子が大声を上げる。すると周りの子供達はケラケラと笑い出す。<br>
「お前ら童貞を卒業するにはどうすればいいのか会議をやってるみたいじゃないか」そう言って、いじめっ子が笑う。<br>
「教えてやるよ。どうやったら童貞を卒業できるのかを」そう言って、いじめっ子は隣に居た女の子のスカートに手を入れる。パンツをずり下ろす。ペニスを出して挿入した。ピストンをする音が教室に響く。そして射精する。<br>
「バーチャルガールに脳を焼かれて、現実の女の子とのコミュニケーションを拒絶してるから、いつまで経っても童貞のままなんだよ！」<br>
克人達は、それ以降モノクローム果樹園に登校しなくなった。<br>
- ウィズダムは心の蝋燭の蝋である。ウィズダムの質と量は、とても大事だ。ウィズダムの質が悪ければ、とても臭い匂いがする。ウィズダムの量が乏しければ、すぐに燃え尽きてしまう。ウィズダムにモナドを灯すことで、人間らしさが芽生えるのである。ウィズダムにモナドを灯すことで、問題解決能力が獲得されるのである。ウィズダムが全て消費されると、ジョーカーに変異する。ジョーカーへの変異の道のりは三つある。モナドが消えること、モナドが赤くなること、ウィズダムが全部消費されること。<br>
- ウィズダムが無くなった克人達は、ジョーカーに変異した。ウナと天使の3Pはガーディアンフォースでunrealホムスを召喚した。<br>
ヴィレムはこう語った。「俺はクトリを救うために全てを捧げた。好きでもない女の子にアプローチされても、俺はクトリにしか興味が無かった。俺はクトリのことだけを考えていた。俺はクトリに拒絶されたら死んでしまうくらいにクトリが好きだった。お前達はそんな女の子にまだ出会っていないだろう？　だったら、多少惨めな想いをしたところで、ノーダメージだ。勘違いしてんじゃねえ、さっさと目え覚ませよ」<br>
フチはこう語った。「俺はジェミニにゾッコンなんだ。ジェミニのためならなんだってするさ。ジェミニ以外の女の子に手を出しそうになったこともあったけど、グッと我慢したね。お前らはまだそういう女の子と出会っていないんだろ？　だったらもっとよく頑張って探さなきゃ。男の人からアプローチしないと、女の子とは出会えないよ」<br>
克人達の心にウィズダムが形成され、克人達はジョーカーから人間になった。ヴィレムとフチは引き続き克人達のサポートをすることに決めた。<br>

# 第三部（GFについてここで詳しく言及する）
## 第一章  ～ルブラン、ハルマゲドン対策会議に出席する～
- ルブラン達は迫りくるハルマゲドンについての対策会議に出席している。ハルマゲドンとは、ジョーカー変異体をカウントする関数がif文を実行する時に発生する事象のことで、天使の軍勢が人類を滅ぼすとされている。昨今急速にジョーカー変異体が増加しており、早急な対策が必要と考えられている。<br>
「ジョーカーに変異する原因として、無力感、屈辱感、尊厳の破壊、社会的不平等感、劣等感などが挙げられています。これらはホモサピエンスが社会を形成する上で回避不能な必要悪であると一般的には解釈されています」ギリギリス枢機卿の語りから会議は始まった。<br>
「今回お集まり頂いたのは、この問題に対しての根本的な解決策を議論するためです。皆様の忌憚の無いご意見をお聞かせくださいませ」<br>
ルブラン大司教が発言する。「学校という選別機に掛けられて不良品扱いされた子供達が、自己責任という名目で、社会の迷惑にならない子供部屋に隔離処置されているのは頂けないね。彼ら彼女らは、社会が用意した学校という名の選別機に掛けられて尊厳が破壊されているんだよ。そりゃあジョーカーにもなるってもんさね」<br>
「しかしそれは社会が容認している必要悪ですよね？　そこを変えることは難しいかと思いますな」<br>
「倫理の黄金律が失われ、社会が烏合の衆へと変異した今、純粋な弱肉強食の時代が到来している。そんな時代では、ジョーカーが増えるのも致し方無いことであろう。ジョーカーになりたくないのであれば勝ち組になるしかないのだよ」<br>
「今宵の会議はここまでと致しましょう。各員ご足労頂きありがとうございました」<br>

## 第二章　～各員、それぞれ生活する～
- ウナと天使の3Pは、なんとなく学校に居ずらくなって学校に行かなくなった。ウナはGFについての調べものを始めて、天使の3Pはウナの手伝いをするようになった。<br>
- 克人達はモナドとウィズダムの研究を開始した。モナドに関しては本源的共同性に着目した。ウィズダムに関しては執行機能と中枢統合性に着目した。この研究成果をノベルゲームのシナリオに組み込めばいいと考えている。童貞を卒業するためにはどうすればいいのか会議も合わせて進行している。ヴィレムとフチが一緒に暮らしてる。<br>
- 貫井響は金が稼げなくて困っている。スーパーのパートと、ハローワークで探した日雇いの仕事の収入で、ギリギリの生活を送っている。最低賃金から脱出するためにはどうすればいいのかについて考えた。ヒトラーが一緒に暮らしてる。<br>

## 第三章　～魔法少女、テレポーターを使ってゲヘナに行く～
- ウナと天使の3Pは、空飛ぶうどんモンスター教教会の地下にGFで動作する座標テレポーターが保管されていることを突き止めた。ウナと天使の3Pは、テレポーターの使い方を調べて、実際に使ってみた。<br>
- 克人達はいままでの研究と会議の成果を使って本格的にノベルゲームの開発を始めた。<br>
- 貫井響は最低賃金から脱出するためにはどうすればいいのか考えて、個人開発のアプリをたくさん作って就職活動をすればいいと結論を出した。それからはひたすらにプログラミングをして、その傍らに目星を付けた求人に応募していくことにした。<br>

## 第四章  ～生きるとは、叛逆することと覚えたり～
- 三者はそれぞれの問題に取り組んでいた。その中で一旦、話し合いの場を設けた。そして生きるとは何かについて意見を述べ合った
- ウナ達は結論を出した。社会に適応するためには障害が存在する。その障害に叛逆することで社会的少数者は輝くのだと
- 克人達は結論を出した。女の子と仲良くなるためには障害が存在する。その障害に叛逆することで男の人は輝くのだと
- 貫井響は結論を出した。最低賃金から脱出するためには障害が存在する。その障害に叛逆することで最低賃金労働者は輝くのだと

---

三者は改めて話し合い、総合的な結論を下した。生きるとは即ち、適応できない状態から適応した状態へと変化するまでの過程における日常生活のことである。

現代における生きるとは、一体何を指しているのか。――現在の社会は、労働ができない個体と恋愛ができない個体を物理的および精神的に排除する傾向にあると思う。社交的に振る舞う人達の集まりと、内向的に振る舞う人達の集まりのそのどちらもが、やはり労働と恋愛に取り組めない個体を同じ集団の仲間として認識しないのではないかと私は考えている。

三者が結論を下した生きるという言葉の定義付けに照らせば、現代社会における生きるとは、労働と恋愛ができない個体が労働と恋愛ができるようになるまでの過程のことを指しているのではないだろうか。

サブカルコンテンツの主人公は、その大半がこの問題を抱えている。この問題の解決が、物語の全編に渡るテーマとして位置付けられている。サブカルコンテンツの主人公のある種の特異性が、現代社会の生きづらさの正体の一端を表しているのではないかと思った。

---


- 問題を打ち立て、ハクスラをして強くなって、打ち倒す。これが成長だ。これが生きるということだ
- 社会が劣化すれば個人が輝く。だから社会は適度に劣化させておくべきだ
- 非合理的・非論理的な行動様式にも美学が存在する。だから非合理的・非論理的だからという理由で完全に消し去るべきではない。だからバランスよく非論理的・非合理的行動様式を含めておくべきだ
- ただ一つの正解が存在しており、社会の構成員の過半がそれを承認している場合、その正解に辿り着くことのできなかった少数者は社会からバックラッシュしなければならない。ただ一つの正解を導き出さないことがただ一つの正解である場合もあるということを理解しなければならない
- 社会的弱者が道徳的に無防備になる自力救済至上主義は、社会的弱者自らが信念として掲げるのであれば正当であるが、社会的強者が社会的弱者に対して掲げるのは不当である
- 生きるのに向いていない個体がそれでも生きるためにはどうすればいいのか――という問題について、叛逆の代替品としてのガチ恋について考えた。まあどちらも認知を偏らせて耽溺していることには変わらないし、防衛機制として働いていることには変わらないし、それによって救われていることも変わらない