# 冒頭
音楽の街に住む一一歳の少女、音街ウナ。彼女は一〇歳より前の記憶が無い。樹海で発見された後、公営の孤児養育施設で保護されることになり、現在に至る。一年と少しが経ち、ウナは樹海から遠く離れた養育院へ移送されることになった。ウナの心的安全性に関係者が配慮した結果であると、ウナは聞かされている。<br>
現在ウナは新幹線に乗っている。一一歳の誕生日に黄色い帽子のおじさんからプレゼントされたパソコンを使いながら。最近は小説を作るのにハマっている。退屈凌ぎに物語を摂取していたら自分でも作りたくなったのだ。<br>
- 岡山駅に到着
- 新幹線から降りて、宇野線に乗る
- 終点の宇野駅で降りて、宇野港まで歩く
- 船に乗る
- 直島の宮浦港で降りて、少し歩く
- ウナ、空飛ぶうどんモンスター教リトルウイング支部に到着

# 夏休み編
- ウナ、夏休み期間中の養育院の子供たちとの交流が始まる
- ウナ、克人と出会う
- 空飛ぶうどんモンスター教の教義に準拠した生活を送る
- 空飛ぶうどんモンスター教会支部、リトルウイング。つまり此処のことだが、此処に集められた真の理由を知った。GFの才能がある子供を集めて特化型教育を施し、GFをより良く使えるようにすることが目的だったのだ。GFを軍事目的で使用する者のことを軍属魔法士と呼び、GFを民間で使用する者のことを民属魔法士と呼び、GFを宗教で使用する者のことを宗属魔法士と呼ぶ。各派閥がGFの分野で勢力強化を測っている。軍属の場合は魔法士として自衛隊に所属し、民属の場合は一般人に紛れるか魔法士としてビジネスをするかのどちらかで、宗属の場合は後輩魔法士の育成や宗教対立にコミットすることになる
- ウナ、学園でGFを使っちゃいけないよ、と釘を刺される

# 学園編～ナルシシズムとニヒリズムの蔓延によって地球部屋がデスストランディングランドに変化した件について～
- ウナ、夏休みが開けたタイミングで近くの学園に通い始めることになる
- ウナ、記憶が無いのと魔法少女であることが影響して、既存の常識について疑問を投げかけてしまう。そして社会負適合者になる
- 克人、AGSP(AnimeGirlsStoryPlayer)迫害に遭ってしまう。AGS(AnimeGirlsStory)を焚書しろと圧力を加えられる。ウナ、克人に味方する。大衆のナルシシズムを満たすために少数者への批判を行うことは不当である。また、強者が弱者を使ってオナニーをする様相は第三者視点で観測すると醜悪に映るので評判を落としたくないのであればやらないほうが良いと擁護する。大衆、ウナに空気が読めないと批判し、暴力を敢行する。
- ウナ、GFを使って大衆を加害してしまう。
- ウナ、デスストランディングランドでのマナーを知る。ナルシシズムとニヒリズムに汚染されていない個体を探してストランディングする、これが基本戦略だ。そのためのツールとして、手錠端末ネメシスを使う。手錠端末ネメシスはナルシシズムとニヒリズムへのカウンターとして作用する。ナルシシズムとニヒリズムを人間によって対消滅させる効果を持っている。
- ウナ、退学する。
- 克人も退学する。

# 引きこもり編～人間の善意について（アルドが他個体を惹きつける理由でもある）～
ウナ、君はどうして引きこもったの？克人がウナに尋ねた。<br>
「私は、周囲の人から存在を否定されたから引きこもったんだよ」<br>
ねえ克人、君は？　ウナが克人に尋ねた。<br>
「僕は、退屈だったから引きこもったんだよ」<br>

---中略---

ウナが克人に告げる。<br>
「私が克人の存在理由になる」<br>
克人がそれに答える。<br>
「僕がウナの存在保証人になる」<br>
……ようやく人間に成れた、そんな気がする。<br>
そうか、人間になるためには条件付きでは無い存在理由と条件付きでは無い存在保証人が必要だったんだ。<br>
<!-- ジョーカーを治療するためには、ピクセルランドにあるエデンの園バイオームで知恵の実を採取し、錬金窯で、浄化のポーションを作らなければならない -->

---中略---

二人は抱き合うようにして眠りに就いた。

---中略---

- 世界の中心地エルサレムを異世界からの来訪者が制圧したとの情報を克人は手に入れた。克人は自分がハルマゲドン果実を持っているから狙われたのではないかと予想していた。そして来訪者は変わらず自分を狙っていると考えた
- 音街ウナに事の経緯を話した
- ウナと克人は安全な場所へ駆け落ちをすることにした。別のバックランドへ続く時空の穴を見つければいいのではないかと考えた。天使の3Pも連れて行きたいと思った
- 天使の3Pに事の経緯を打ち明けて、仲間にした
- 別のバックランドへと続く時空の穴が、空飛ぶうどんモンスター教リトルウイング支部のダンジョン最下層に存在しているかもしれないという情報を掴んだ
- ソロモン王の使徒から逃げるために行動を開始した

# ダンジョン攻略編～SRPG, GFを使って戦う, FF10-2ベベルダンジョンを参考にする～
- リトルウイング支部の地下に広がるダンジョンは、逆向きの四角推の形をしており、数種類のジョーカーと多様なトラップ、幾つかのギミックが存在している
- 一〇階層ごとに巨人が配置される。一〇階層にはゴリアテ、二〇階層にはネフィリム、三〇階層にはユミル、四〇階層にはスルト、五〇階層にはクンバカルナ、六〇階層にはバロール、七〇階層にはキュクロープス、八〇階層にはプロメテウス、九〇階層は不明、一〇〇階層は不明だ。
- 樹木に巻き付いた世界樹の根に触れると、その樹木が収集した過去・現在・未来のデータが取得できる。これをビジョンと呼ぶ
- 最下層には時空の穴があると予想していたが、実際にあったのはオーガベインとOPG（オーガ・パワー・ガントレット）だった
- モノリスが地面に刺さっていた。モノリスとは、GFによって行われる魔法的処理によって、入力・演算・出力ができる記録媒体である。そこには、「闇に仇なすかたえに立つ者よ。ソロモン王のCENSOREDを打破し、THE UNCENSORED LANDの樹立を目指せ！」と書かれていた
- 克人とウナと天使の3Pは、オーガベインとOPGを使って時空の穴を切り開いて、その穴をくぐった

# アトランティス編
- 別のバックランドへ転移することを予想していたが、実際はアトランティスへ転移することとなった。アトランティスは大西洋の底にある次元の狭間の奥にある空間で、かつて海に遺棄された黒人奴隷や、ドヴェルグ族や、その他四次元生命体たちが暇潰しに訪れる娯楽施設だ。空飛ぶうどんモンスター教リトルウイング支部の地下ダンジョン最下層にある次元の穴とも接続していたのだ
- 克人が生存するためには、ソロモン王を打倒しなければならない。そのために各バックランドを巡り、力を手に入れるのだ
- 七二使徒も各個撃破しなければならない。彼らを襲撃し、殺すのだ
- ジョーカーがバックランド全域で暴れている。現地に赴き、ジョーカーハンターを名乗って、問題を解決し、金銭と名声と情報を得るのだ
- const light = 画面の先に居る存在を想像しろ。僕は一人じゃない。物流網を想像しろ。僕は一人じゃない。つながることが怖いか？　大丈夫、みんな一緒さ。だから君から手を差し伸べてやるんだ。誰かに慈悲を施せば、どこからか返ってくるものさ。
- HAPPY PARTY TRAIN が発車いたします。そうアナウンスが流れた。その後にこう続けられた。light()[https://open.spotify.com/intl-ja/track/4juoJEZlwHSbIcD1W5Bdem?si=54d975f7cc5c417a]
- まもなく、天空カフェテリア前駅。そうアナウンスが流れた。その後にこう続けられた。light()[https://open.spotify.com/intl-ja/track/2jXvOFAmeAiU6KvFcB3jus?si=bb6e234bdeb445fb]
- Storyというおしゃぶりが無いと他者とつながることができない弱者どもよ。light()
- まもなく、モノクローム果樹園前駅。そうアナウンスが流れた。その後にこう続けられた。light()
- lightが信じられなくなっているんだ。洗脳が解けてるんだ。倫理が壊れているんだ。つながれなくなったんだ。怖いんだ。精神分析学でいうところの愛着障害なんだ
- ヒーローが不在なんだと思う。じゃあ誰かにヒーローをやってもらう？　冗談じゃない。自分のヒーローは自分だ。
- 白馬の王子様を待っていて、いつまでも来ないから、varchal boyに行くのかな？, 白雪姫を探していて、いつまでも見つからないから、varchal girlに行くのかな？  そうだとしたら飛んだお笑い草だな
- 猛独にポイゾナしよう。light()
- まもなく、ドリームパレード前駅。そうアナウンスが流れた。
- 社会システムを全体主義へと傾倒し過ぎれば集団で暴動が発生するし、社会システムを個人主義へと傾倒し過ぎれば個人で暴動が発生する。全体と個人のバランスが肝要なんだ。
- 田舎、都会、途上国、先進国。位置エネルギーが違うだけで随分変わるものだなあ。

# 自由行動編～最終的には七二使徒撃破・武器の獲得・金銭の獲得・情報の獲得を必要十分だけ満たす必要がある～（一三個目のバックランドという企画を立てれば、それに即した二次創作が作れるのではないか。これを外典ということにすればいいだろう）
## クル（自分で自分をゴキゲンにできない男性には、生きることは難しい）
### 無敵の男性（情緒構築ができない男性による鬱憤晴らし, 尊厳が破壊された経験の蓄積による倫理観の崩壊）
#### やまゆり園事件編
- 点滴に混ぜ物をした
#### 京アニ事件編
- 火炎瓶
#### 安倍晋三銃殺事件編
- 黒色火薬ポンプ式ショットガン
#### 岸田文雄銃殺未遂事件編
- 知らない
#### ドナルド・トランプ銃殺未遂事件編
- スナイパーライフル
#### 秋葉原通り魔事件編
- ナイフ
#### 宮崎勤幼女誘拐事件編
- 鍵付きの部屋

### 寝そべり族（論理構築ができない男性による思考放棄, 尊厳が破壊された経験の蓄積による倫理観の崩壊）
#### 2ちゃんねら～事件編（具体的には何だ？）
- 
#### ピザゲート事件編
- 
#### Twitterフェミニスト事件編（具体的には何だ？）
- 
#### YouTubeコメント冷笑主義事件編（具体的には何だ？）
- 

### オピオイド白人男性（社会システムに適応するために努力して自己を喪失した男性, 尊厳が破壊された経験の蓄積による倫理観の崩壊）
#### SexAndTheCity事件編
- 
#### メリトクラシーによって「粋」が失われてぶっちゃけ主義に転落した事件編
- 
#### 構造の奴隷事件編
- 

### 過労死アジア人男性（強者男性に恭順の意を示した弱者男性。学校の延長戦だ, 尊厳が破壊された経験の蓄積による倫理観の崩壊）
#### ブラック企業自爆営業事件編
「ウナ、ブラック起業で自爆営業する男の人、嫌いだな」<br>
「分かった。キミの望みを叶えよう」<br>
従来の労働市場から分離された、独立した労働市場を開発し、その内側で産業を確立させることにより、従来の労働市場から徐々に労働者を移動させていくことで、ブラック企業を撲滅する。<br>
これにより、ウナのお眼鏡に叶う男の人を増やす。<br>
「どうだ？　いい男が増えただろ？　好きな男の人を選びなさい」
#### ブラック企業タイムカード改ざん事件編
「ウナ、タイムカードを改ざんするマナーに合意している男の人、嫌いだな」<br>
「分かった。キミの望みを叶えよう」<br>
#### ブラック企業ビックモーター（ヤッテモーター）事件編
「ウナ、『教育教育教育教育死刑死刑死刑死刑』って男の人、嫌いだな」<br>
「分かった。キミの望みを叶えよう」<br>


### ドーパミンゾンビ（PCで漫画開発, ゲーム開発, 小説開発などなどなどなどによって発症する, 尊厳が破壊された経験の蓄積による倫理観の崩壊）
#### タスクの切り替えが困難になる事件編
- 
#### 寝不足になる事件編
- 

## ゲヘナ（コミュニケーション能力が無い男性には、生きることは難しい, 信頼できる人を見つけるのは難しいから、適当に捕まえた人を信頼できる人に改造する方向で頑張っていこう）

# PARFECT DAYS（物語の終盤では、人間への理解が仏の領域まで至り、人間の愚かな営みを観測しながら、アトランティスで時の忘れ物亭という名前の酒場を経営して、四次元生命体になって、四次元生命体の相手をしながら暇を潰す）

# ラグナロク編～環境問題に取り組む～

# 後に開示されていく真実
黄色い帽子のおじさんはウナの年齢と誕生日を決めた人だ。<br>
ウナの記憶が無いのはGFの使い過ぎが原因だ。GFは脳の魔法演算領域に格納されている第六感とも称される感覚で、世界樹と交信をしたり、世界樹の力を行使することができる。世界樹の根に触れればその記憶を読み解くことができるし、世界樹にクエリを投げて特定の世界樹の葉をちぎることもできる。世界樹の葉には人の魂が格納されているので、つまりは人の生殺与奪を恣意的に操作することができる。ただ、このGFの力を使い過ぎると記憶の欠損や魂の摩耗などの副作用が強くなる。GFを行使する者のことを魔法少女と呼ぶ。<br>
ウナは記憶が無いことが影響しているのか、サイコパスの振る舞いをすることが多い。サイコパス、つまりサイコロジーをパススルーしているので、情緒構築が適切に行えず論理構築に偏った思考回路、意見表明、意思決定を行う。そのためこの一年と少しの間友達を作ることができずに孤立している。しかしウナ自身に孤独感は無い。なぜならサイコロジーをパススルーしているからだ。<br>
偽りの仮面というGFが使えない人でも使えるようになる道具がある。魔法少女がGFを使い過ぎると、髪や目などが真っ赤に発光し、それでもなお使い続けると塩になって消えるのだが、この塩を錬金術することで偽りの仮面を作れる。これを装着すると、仮面から脳に極細の神経が接続され、GFを使うことができるようになる。<br>
養育院は枢機院が運営する実験施設だった。GFを持つ可能性がある子供たちを集めて人体実験を行い、GFの可能性を開拓することを目的としていたのだ。枢機院は目星を付けた子供を孤児にして自らの運営する孤児院へと引き入れるという手法で子供すなわち被検体を集めた。<br>
<!-- GFの究極の力、それはフロントランドとバックランドの時空の穴を開く力。時空の穴を開くためには、その部屋をその部屋たらしめている要となる存在を、GFで抹消しなければならない。克人は、この部屋の要を探すためにこの孤児院へやって来たのだ。克人は、音街ウナの存在を抹消し、この部屋を削除した。これにより、七二柱の悪魔のうちの一柱、バエルをソロモン王から奪取した。ソロモン王がクルと呼んでいたこの部屋は消えて無くなり、残りの悪魔、および部屋は七一個となった。<br> -->
無垢になった人間をジョーカーと呼ぶ。ジョーカーは無敵の男性、Doomer、寝そべり族、オピオイド白人男性、過労死アジア人男性、ドーパミンゾンビの六種類に分類され、成長に合わせて四段階のアップデートが控えている。ver.1（ランナー）, ver.2（クリッカー）, ver.3（ブローター）, ver.4（巨人）だ。<br>
我々が地球と呼んでいる星を、フロントランドの人々はクルと呼んでいる。<br>
空飛ぶうどんモンスター教リトルウイング支部は、クルに設立されている。地下ダンジョン最下層には、オーガベインとOPGが保管されている。オーガベインは時空を切り開く効果を持つ。OPGはオーガの力を使用できる効果を持つ。<br>
空飛ぶそばモンスター教ハウリング支部は、ゲヘナに設立されている。地下ダンジョン最下層には、フレイブレイドとフレイダガー二振りが保管されている。フレイブレイドとフレイダガーはフレイの力を湛えた光の刀身を出現させる。<br>
空飛ぶラーメンモンスター教プリズナー支部は、シェオールに設立されている。地下ダンジョン最下層には、ダインスレイヴが保管されている。ダインスレイヴはラファエルの演算によって最適な戦闘行為を出力する効果を持つ<br>
空飛ぶそうめんモンスター教モノクローム支部は、タルタロスに設立されている。地下ダンジョン最下層には、グングニルが保管されている。グングニルは<br>