# 第一章 ブリッジズの一員として誠心誠意精進する所存です

## 12歳～14歳。図書館で本を読みまくる

私は焦燥感を覚えた。

12年間の人生を振り返ったら真白なキャンパスが広がっていたからだ。

お金がなくてもできることを探し、図書館で本を読み始めた。

## 14歳。異世界転生する

私は異世界の存在を知った。

学校のパソコンで2ちゃんねる掲示板を見ていたら、異世界スレが立っていたんだ。

異世界についてリサーチし、数分前に近所で時空の穴の目撃情報が上がっていることを突き止めた。

国連の手の者が時空の穴を規制する前に、何としてでも辿り着かなければならない。

私は学校を無断で早退し、時空の穴へと向かった。

---

等身大の青い渦が宙に浮いていた。

これに飛び込めば異世界に行けるんだ。

地面を見ると、複数の足跡が確認できた。

既に数人がこの渦に飛び込んだようだ。

私も後に続いた。

---

宮殿の中庭のような場所に出た。

ざっと100人はくだらない人が、右往左往としていた。

この人たちは、私と同じくどこかかしらの渦に飛び込んだ人たちだろう。

しばらく待っていると、中庭を囲んでいる二階の廊下の手すりから身を乗り出して、叫ぶやつが現れた。

「はっはっは！　引っかかったな！　ざまあwww  異世界転生なんてそう簡単にできると思うなよ！　マジで！！」

前半は喜々として罵っていたのに後半はなんか切実そうだった。

「貴様らはこれからダリットとして、MAエネルギーを蓄積させるために生きて！　死んでもらう！　良かったな！！　お前らが死ぬほど欲しがっていた生きる目的が手に入ったぞ！！」

"ざ～こ"とか言いそうな女性が理解不能な単語を使って100人ほどの群衆を罵倒している。

罵倒……それだけじゃない。そこには慈愛も含まれているように思えた。

「壊れた世界に壊された感覚を、異世界で取り戻したいだろう！！！！　何処に行きたい？　転スラか？　無職転生か？　とんでもスキルで異世界放浪飯か？　残念だったな。そんな世界は存在しない」

「お前達は現実に生き続けながら、壊された感覚を修復しなければならない。だが安心しろ。物語が修復を助けてくれる。虚構を信仰し、現実を面白くしろ！！　ただしそれは貨幣であってはならない」

「お前達は決して異世界には行けない！！　……言葉にするんだ。『我々は決して異世界には行けない』と。さあ声を上げろ！　『我々は決して異世界には行けない！！』」

宇佐田ぺこらは強い思いを心に宿す。

そうだ、異世界に行けるかもしれないという微かな希望を持つことは、絶望を冗長させる。だから初めから異世界には行けないと信じるべきなんだ。

実際は異世界に行くことは可能だ。だけどそれは彼らが期待するようなものではない。人間が死んだ後、人格を抽出し、【鍵】と呼ばれる存在に提供する。【鍵】はその人格から良き記憶だけを取り出し、消費することでアウロラを生成する。このアウロラが枝世界を存続させるために必要な肥料となるのだ。

つまり、彼らは死んだら肥料となって異世界に行くのだ。これは彼らが想像する異世界転生とはかけ離れたものだ。

そして、私が虚構を信仰し、現実を面白くしろ、ただしそれは貨幣であってはならないと言った理由。それは、お金を稼がない人間の価値を低く見積もる社会構造に取り込まれた人間からは、良き記憶の抽出量が著しく減少したからだ。そのせいで、枝世界の存続が危うくなってる。とても迷惑な話だ。

面白く生きて面白く死んだらそれが一番良き記憶の抽出量が多くなるんだ。正しさとか、倫理とか、本当のところはどうでもいいんだよ。こっちからしたらさ。

良き記憶っていうのは、MAエネルギーって呼ぶんだよ。MAエネルギーを【鍵】……今は篝ちゃんが担当してるんだけど、その篝ちゃんに流動することで篝ちゃんがアウロラに変換することになっているんだよ。

さて、異世界転生できると噂が広がった青い空間の歪みについて気になっているんじゃないかな？　これは過激派組織ガイアの立ち上げたプロジェクト、収穫祭（ハーベストフェスティバル）の一環で作られたものなんだよ。モナド使役者がモナドの力で空間を連結させたんだ。本来はクルっていう世界にあるエルロー大迷宮に繋がっていているんだよ。私たちガーディアンがこれらの空間の亀裂にこの場所へとリダイレクトするプログラムを仕込んだんだよ。

ちなみに、異世界転生の流行を作りだしたのは帰還者だよ。異世界転生して帰ってきた人だね。珍しい現象だよ。普通は界渡りをする時に魂が摩耗して消えてなくなっちゃうんだから。だから私たちだって、通常は異世界転生を阻止するように動くんだ。魂の総量が減るということは、世界樹全体の輪廻転生の輪が弱体化するってことだからね。世界の寿命とは、まさに輪廻転生する魂の総和で決まるんだよ。だから全力で止めるってわけ。

ガイアは魂の総量を減らそうとしているんだ。あの手この手でね。まあ魂が増えすぎても問題はあるから。でもだからって魂を消しちゃうなんて自由意志の侵害だよね。私たちガーディアンの立場としては、魂の自由意志を尊重し、できるだけ維持することを選択するよ。構造の合理性に基づいて個人の自由意志が侵害されることを私たちは許さないよ。

輪廻転生する魂が増えすぎたらどうなるのかって？　そうだなあ、まずMAエネルギーが飽和しちゃうんだ。それから、魂からMAエネルギーを取り出す時に、悪い記憶は捨てちゃうんだけど、この悪い記憶がディメンスを生み出すんだ。ディメンスって分かる？　あ、分からない……そうだよね。ディメンスっていうのは分離破壊主義者と呼ぶこともできて、要は構造の奴隷となって学習性無力感を蓄積させた結果末人となり、自由意志を放棄した後に構造に憎悪を募らせて、全てを破壊しようとする人……を誕生させる呪いのことだよ。世界樹にかけられた、解呪が不可能な呪いなんだ。基軸世界だけじゃなくて、全ての枝世界でも問題になっているんだよ。

ディメンスの問題だけを解決するのであれば、ガイアのやり方は合理的だよ。だけどガーディアンは、全ての魂が生きていい世界を作ることが目標なんだ。不要な魂なんて無い。優生思想に我々は反対するよ。構造が先立つんじゃない、個人が先立つんだ。この点においてガイアとガーディアンは対立している。ガイアは構造が個人に先立つと考えているからね。